Игра «жизнь»

На ограниченном поле размером 800х600 пикселей имеется случайное количество еды от 10 до 100 единиц - окружности зелёного цвета, радиуса R=5 пикселей. В центре поля располагаются две особи, мужская - М (1) голубого цвета и женcкая - Ж (0) красного цвета, также радиусом R. Координаты особей (400, 300) и (405, 305) соответственно.

 Изначально особи сытые и могут сделать по 20 шагов каждая в одном из 4-х направлений (влево, вправо, вверх, вниз). Как только особь находит  еду, она её поедает и количество её ходов (шагов) увеличивается на 20 ед., при этом установлено ограничение на максимальное количество ходов, равное 100 (насыщение), т.е. еда исчезает, но количество ходов не увеличивается.

 Через каждые 100 ходов (итераций) на поле вновь появляется случайное количество еды от 10 до 100 ед.

 При пересечении координат мужской и женской особи, случайным образом появляется новая, согласно следующим правилам:

 1) если количество оставщихся ходов у родителей обоих полов меньше или равно 20, то рождается два потомка случайного пола;

 2) если количество оставщихся ходов хотя бы одного родителя меньше или равно 10, то рождается один потомок случайного пола;

 3) если количество оставщихся ходов хотя бы одного родителя меньше или равно 40, то рождается три потомка случайного пола;

 4) если количество оставщихся ходов обоих родителей меньше или равно 60, то рождается четыре потомка случайного пола.

 Потомки рождаются и появляются с соседними координатами, от места пересечения родителей. Время жизни любой особи 500 шагов.

 Жизнь останавливается, если на поле заканчивается еда в результате перенаселения поля. В этом случае необходимо вывести на экран статистику: количество оставщихся мужских и женских особей, время работы,  а также номер поколения на котором остановилась жизнь.